Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Norges Bank holder styringsrenten uendret
på 4,5 %. Den blir trolig liggende der ut året.
Sverige senket i dag styringsrenten til 2,75 %.
I Danmark ligger renten på 2,85 %.
Norge har nå høyere rente enn de fleste
andre land i Europa vi sammenlignes med.
Det er dag tre i Trøndelag tingrett -
- i rettssaken mot
den tidligere kommuneoverlegen på Frosta.
Legen sier i dag at filming av undersøkelser
tok av for ham i 2017.
Han beskriver at han ble sykelig opptatt
av å dokumentere undersøkelsene -
- fra alle mulige vinkler, blant annet for
å kunne bevise at han ikke gjorde noe galt.
Politiet har beslaglagt 47 000 videofiler
hos den tidligere legen.
I Sarpsborg brukes det i år mer penger
på barnevern og unge med omsorgsbehov -
- enn på elevene i grunnskolen til sammen.
Den såkalte "yngrebølgen" får konsekvenser -
- for de eldre. Kommunen foreslår
å legge ned et sykehjem for å spare penger.
Tysklands statsminister Olaf Scholz
bekreftet i natt at FDP forlater regjeringen -
- og at finansministeren er sparket.
FDP ville kutte i skatter og avgifter -
- for å få fart på økonomien, men det ville ikke
regjeringspartiene De grønne og SPD.
Trolig blir det utlyst nyvalg i Tyskland i januar.
Det libanesiske militæret meldte i dag
at tre libanesere ble drept -
- og fem malaysiske FN-soldater såret
i et israelsk luftangrep sør i Libanon.
Også tre libanesiske soldater
skal være skadet.
Angrepet var rettet mot
en militær kolonne ved en grensepost.
Flere kjøretøy fra FNs fredsbevarende styrke
skal ha vært i kolonnen.
Ventetiden for å få tilpasset høreapparat øker.
Noen steder kan den være over et år.
I dag jobber 400 audiografer
med å tilpasse høreapparater, -
- men ifølge Hørselshemmedes landsforbund
trenger Norge minst 150 flere -
- for å få ned ventetiden. Omtrent 1 million
nordmenn lever med hørselsutfordringer.
Om lag 300 000 av dem bruker høreapparat.
Ifølge EUs klimaovervåkningstjeneste
ligger 2024 an til å bli -
- det varmeste året som er registrert.
I år kan bli det første året -
- at global jordoppvarming overstiger 1,5°.
Via Parisavtalen er mange land forpliktet til -
- å hindre at den globale temperaturen
øker med mer enn 1,5°.
I 1965 ble to babyer forbyttet
på en fødestue på Sunnmøre, -
- men feilen ble ikke oppdaget
før mange år senere.
Nå går den ene moren og barna som ble
byttet om på, til sak mot stat og kommune -
- og krever erstatning.
Mandag starter saken i Oslo tingrett.
Takk for nå. Ha en god kveld.